An 598 (Calendrier Quénadien) ->

Je déteste le roi Kondor Murder car il fait des abus de pouvoirs et utilise l'argent qui devrait être dans la banque a ses propres fins. Il a endetté le pays et est corrompu. Il fait des procès inégaux. 

Il manipule la cour suprême pour donner des sentences qui le mettent en situation de pouvoir et qui l’enrichi. Il fait des taxes démesurées. Il a tué des gens sans avoir eu un procès. Le roi est inconpétent. Il a commis tous ces crimes. 

Je demande donc que le roi abdique. S'il vous plaît, veuillez considérer cette proposition d' abdiquer sans que nous nous révoltions. Veuillez abdiquer votre majesté.

un citoyen mécontent de la situation actuelle du royaume.
